occorrono idee cultura passione
intelligenza per la sicilia sicilia e la
terra più ricca e più bella del mondo e
la più umiliata e la più impoverita le
migliaia decine di migliaia di turisti
che vanno alle baleari e alle canarie
non arrivano a sicilia perché hanno
paura vedono quello che non funziona
vedono il fumo delle rovine e pensano ad
andarci come per una visita veloce e
invece la meraviglia del mare i templi
la civiltà barocca i luoghi straordinari
le province integre come quella di
ragusa come quella di trapani dovrebbero
far arrivare milioni di persone in
quell'isola felice abitata dagli dei e
invece la distruggono gli uomini
attraverso una violenza legata alla
finzione dell'energia pulita del
fotovoltaico delle pale eoliche
ebbene iniziamo una campagna di sicilia
per i siciliani e per quelli che dal
mondo vorranno venire in sicilia invece
di innalzare pale eoliche immonde che
dovunque distruggono parchi e panorami
che cancellano la bellezza senza tempo
della sicilia proviamo a rimettere in
piedi i templi greci di selinunte il
tempio g
tra i più grandi e più potenti del mondo
e in gran parte ha battuto una
serie di colonne abbattute in uno
scenario terribile bene proviamo a
innalzare quelle diamo il segno di una
civiltà che nasce e che più bella di
quella espressa in grecia con il
partenone rimettiamo in piedi i luoghi
dove stavano le metope che ora sono
esiliate al museo di palermo e anche per
quelli che non hanno attenzione per la
cultura
vendiamo più grande e più ricca più
bella la sicilia invece di aggiungere
orrori che cancellano la bellezza delle
montagne e del cielo e che sono la
violenza di uomini di demoni in nome di
chissà quale progresso
torniamo a un passato vivo poniamo al
centro della sicilia un tempio
ricostruito il simbolo della rinascita
questo è rinascimento questa è una
proposta delle tante che ogni giorno
faremo perché la sicilia ritrovi la sua
gloria e torni ad essere il luogo degli
dei